---
layout: post
title: "但行好事 莫问前程 "
description: "老池老友记，读者见面会，有感"
category: "notes"   
tags: [感悟]
---
{% include JB/setup %}

今天参加了池建强老师《MacTalk人生元编程》的新书发布会，现场的嘉宾可谓是阵容庞大，有**小道消息**的冯大辉，有**道哥的黑板板**的吴翰清，还有**三表龙门阵**的三表哥。

抱着技术交友的心态去参加的这次活动，一下午下来的收获还不小，曾经看公共账号时，觉得他们写的文章都那么好，离我们的现实生活都很遥远。如今在听他们近距离演讲、说话、分享时，给我们的是一种平易近人的感觉。

下面分享一些我的收获。

池老师分享的是`编程与写作`的话题。在演讲中提到编程与写作其实是相近似的过程，我们其实都是在做分享。

在我们周围的牛人中有两种人：

* 独善其身的独行侠
* 善于感染周围的布道者

其实无论是哪一种人，都是团队中的优秀人才。有一些技术自己独自掌握是一种情况，当把其用言语写出来，用人能读懂的语言描述出来就是另一种情况。我想，一个技术牛如果想要成为后一种人其实更需要付出一些额外的努力吧。

池老师在分享的过程中提到了王小波的一篇文章《我的师承》。非常巧合的是，在今天去参加活动的路上，我刚刚读过这篇文章，主要讲影响王小波文学路上的两个人，一个是翻译过《情人》的王道乾，另一个是翻译《青铜骑士》的查良铮。

> 我一直想承认我的文学师承是这样一条鲜为人知的线索......假如中国现代文学尚有可取之处，它的根源就在那些已故的翻译家身上。我们年轻时都知道，想要读好文字就要去读译著，因为最好的作者在搞翻译......
> 
> ——王小波

在那个年代由于种种原因，有杰出的文学素质和自尊的作家都去当了翻译。所以王小波以这两位大师的作品作为标杆，指引他一生的写作。

对于我们平时的写作，老池给分出了如下四个等级：

1. 人话。群众能看懂的文字。
2. 有趣。每一本书都应该有趣，有趣是它存在的理由。
3. 结构和韵律。开始涉及人类的文学领域。
4. 小说。写小说的才是真正的写作。


我们做技术的人来说，实现第1点是我们必须要完成的。然后逐步努力做到写出有趣的东西，至于3、4点，我只能说：看我们的修炼了。有句话叫“文章千古事，得失寸心知”说的便是此罢。

---

之后道哥也给我们分享了有关于他的个人自媒体账号——道哥的黑板报的运营心得。

写文章是需要时间的，在利用这时间的时候，我们每个人都面临着取舍。我们运营自己的自媒体账号，每天花费时间去写一些东西分享一些东西，同时我们就需要舍弃一些曾经用来陪家人陪孩子的时间。

其实在我们工作时候，创业的路上又何尝不是这样呢。

---

小道君演讲的内容更多的提到了“分享”这样一个主题。在我们给其他人分享的时候，我们也会有机会得到别人的帮助。

其次，提到了技术人需要更多的打开自己的心扉，去多和其他人进行交流，锻炼自己的表达能力。

随后又提到，我们的时间是十分宝贵的，我们不应该浪费太多的时间在无用的事情上，我们有很多重要的事情要做。

中间的休息，小道君在给其他人讲解问题的时候提到有关于创业团队选择方向的问题，建议创业的团队选择的方向越细越好，那种大家都做过的方向最好别做，反而是越细节的方向，越有预期的受众群体。

其次建议大家写文章时候，尽量少写一些鸡汤的内容。一是容易让大众对你的定位不准；二是这些东西写出来对人的帮助并不大，每个人都知道，每个人都做不到，意义是什么呢？

小道君建议我们每个技术人都对个人进行有效的投资，珍惜自己宝贵的时间。

建立自己，完善自己的经历，建立自己的信用，去影响他人。

(于是我在这里又鸡汤了......)

---

但行好事，莫问前程，努力去完善自己，在完善自己的路上记得只有**时间**才是最宝贵的。

---




