---
layout: post
title: "2014北京黑客马拉松2"
description: "参加segment fault hackaton 的活动"
category: "随感"
tags: [编程]
---
{% include JB/setup %}


### 1. 奋战
在经历了2天，连续24个小时，我和我的小伙伴们昼夜奋战，终于完成了我们的产品——今日折，一款基于LBS的优惠信息分享平台。



（后续增加）


### 2. 牛逼闪闪

#### 王淮
非常酷的状态，在夜深人不静时产生的好的想法。Facebook 极力推崇hackathon，啤酒，音乐，红牛，极酷的气氛，带来极酷的想法。


#### William
好玩，你的激情才会继续，不要什么都先往市场上去想。


用很酷的方式，去满足用户的需求。最酷的技术是看不出技术的深处的，全看表现力！





### 3. 应用演示
这个环节令人期待的众多牛人的创意，小伙伴们，快来把！

激动！

#### 3.1 最熟悉的陌生人
北航研一的团队。

* 看图识人
* 听音识人

#### 3.2 神奇魔镜
照出女人是否是最美丽的。

创意来源是白雪公主。

#### 3.3 pc上的
 音乐转人说的话，用九宫格弹出来
 
 * 一部分文本库来自于硕士毕业论文
 
#### 3.4 applist
iphone软件推荐

* 用户选择自己喜欢的应用，分享
* 有网站给大家呈现 
 
#### 3.5 消息提醒
杭州电子科技大学
 
消息推送、提醒。

#### 3.6 每日电影
电影推荐

#### 3.7 推倒商家

* 商家点赞，推荐，商家介绍，优惠券。

* 拿到用户的数据，去挖掘用户的行为和商家的兴趣度。

#### 3.8 找厕所

基于google glass 的找厕所应用，只需要一条指令。

一位初中生，剩下都是高中生。

#### 3.9 八分钟交友

#### 3.10 where

#### 3.11 基于心事的非典型社交
发送消息在之后的24小时之内的随机时间。

#### 3.12 隐约
基于豆瓣的交友应用

#### 3.13 60秒大家一起打飞机
起源于凯文凯乐《失控》

基于chrome插件的群体游戏，代码量非常少。

#### 3.14 分享交友与社区活动-程序员
程序员的交友

#### 3.15 一起浪
基于位置，朋友圈，交友。

一起玩儿，一起浪，一起分享

#### 3.16 日本的工作室-k歌软件
动漫，三维引擎渲染，模拟。

交友

#### 3.17 边远学校普及
atino？开源硬件？

#### 3.18 浏览器插件，时间统计
个人分析。

#### 3.19 WebMap
社交，签到。

主推，记忆的藏宝图。

#### 3.20 你在哪
交互创意很好！解决专门问题！节省时间！

#### 3.21 漫友会
二次元领域——acg社区。

比较专用领域，他们的世界，我不懂。

以图片形式的展现，IM。

#### 3.22 节操世界杯
草榴绿？我艹，真牛！

rar，解压图片就有种子。

#### 3.23 监控，拍照

#### 3.24 petchat

#### 3.25 HealthMate
调用了Human API。

运动整合，数据管理，收集。

#### 3.26 今日折
我们自己的应用。小伙伴们加油。

一款基于LBS的优惠信息发布共享平台。

#### 3.27 逗比的颈椎康复指南
Web 平台的开发。

体感游戏。


怎么就是不动呢。


#### 3.28 眼力价
识别是老人，自动提醒乘车人。

座位震动时，请主动让出座位。

#### 3.29 又是交友，变成了3分钟


#### 3.30 当屌丝遇到白富美
找到图中人合影

#### 3.31 猜猜看
猜广告植入

#### 3.32 奇遇
自动回复。和美女邂逅。


### 完成度很重要
