---
layout: page
title: 关于我
description: "个人信息"
---
{% include JB/setup %}



* 庄永耀 / 男 / 1987.12
* 本科 / 西安电子科技大学 — 计算机科学与技术（2005/9 ~ 2009/7）
* 硕士 / 西安电子科技大学 — 软件学院（2009/9 ~ 2012/3）
* 联系方式：[andyzyy@gmail.com](mailto:andyzyy@gmail.com) | [185****8229](tel:+8618500458229)
* 工作地点：北京
* 状态：**求职中**


## 工作经历

* 软件工程师 —  兴唐通信科技有限公司（2012/4 ~ 今）（保密单位）
* 实习 — 西门子(中国)有限公司.（2011/2 ~ 2011/9）


## 项目经验

##### 自动化生产线项目（2013/7 ~ 今）

    借鉴设计模式中的状态模式，独立设计并实现基于状态机+消息队列方式的控制终端系统，实现可重用的流程控制框架，大大降低了后期的工作量。
    借鉴C++开源网络通信库的思想，在 linux/windows 下封装统一的tcp网络通信库，使其满足接口化，模块化，跨平台，高可用。
    指导外部合作公司的研发人员，根据项目中的接口定义进行相应的实现，并帮忙走查代码，提高代码质量。

* VC++，Linux C++，网络编程，Makefile，Python


##### 某 Web 服务器功能升级（2015/1 ~ 2015/1）

    封装 mysql 的 C++ 操作（CURD）接口。
    使用封装的接口修改过去的功能和增加新功能，降低代码冗余。

* Linux C++，CGI，MySQL，HTML，JavaScript，CSS，Makefile，Shell

##### 库房管理系统（2012/12 ~ 2013/6）

    参考并改进了 pyExcelerator 库，统一生成统计报表。
    优化数据库操作，根据实际业务需求，封装数据库操作模块，降低系统的冗余，使后期维护和修改成本大大降低。

* Python，Pylons，JavaScript，ExtJS，MySQL

##### 生产系统终端软件开发（2012/5 ~ 2012/11）

    项目后期进入。
    根据业务需求，重新设计多线程互斥/同步的并发模型，降低了终端系统的资源使用率，提高了性能。
    编写高效的日志库，为日后的所有项目使用。

* VC++、多线程

##### 企业级移动应用平台（2011/3 ~ 2011/9）

    分析内核中的 netfiter 框架，并基于此框架设计并实现一个具有修改数据包功能的内核模块。

* Linux C，Makefile


##### 小工具

    VC: 抽奖软件、番茄时钟、MatrixGame；
    python: 基于 scrapy 图片爬虫；
    基于 LBS 的打折信息展示：hackthon项目，使用了高德 API、BMOB 提供的云服务端；



## 专业技能

* 编程语言
    * 熟练 C、C++
    * 熟悉 Python、Java
    * 可编写 Makefile、Shell
* 操作系统
    * 熟悉 UNIX/Linux 环境编程、网络编程
    * 熟悉 Windows MFC/ActiveX 编程
* 数据库
    * SQL: 熟悉 MySQL
    * NoSQL: 了解 MongoDB
* 框架 / 库
    * C++：Boost、muduo
    * JavaScript: 曾使用过 ExtJS、jQuery
* 开发工具：vim、gdb





## 职位目标

互联网行业：高级 C++/Java 工程师
游戏行业：游戏后端工程师
1. 月薪25k+以上的薪水
2. 一个能够不断进步的环境
3. 一项能给多数人带来价值的产品
4. 一个踏实稳重不单纯为任务而工作的心态



## 自我描述

学习能力强，热爱互联网行业，视野开阔，兴趣广泛，善于交流，做事投入。


## 爱好

* 运动：长跑、篮球
* 读书


## 书单
[豆瓣书单](http://book.douban.com/people/14370518/)
